Калибровка потенциостата
=========================

Калибровка подаваемого напряжения
_____________________________________


Для того чтобы найти зависимость между подаваемым на ЦАП 16-битным значением и результирующим напряжением на электродах выполним калибровку.


Установка напряжения WORKING
-----------------------------

Калибровка выполняется для конкретного выбранного неизменяемого напряжения на электроде WORKING. Напряжение на каждом электроде возможно задать в диапазоне от 0 до 3.3 вольт. Выберем напряжение для WORKING в середине этого диапазона, чтобы максимальные по модулю отрицательное и положительное напряжения на электродах были примерно одинаковы. Пусть напряжение WORKING будет равно 1.5 В. Для того, чтобы задать такое напряжение, необходимо подключить потенциостат к компьютеру, загрузить в него прошивку calibration.ino и ввести следующие команды в последовательный порт:

1. C(1) - устанавливаем режим измерения тока

2. D(2) - устанавливаем двухэлектродный режим работы (замыкаем электроды COUNTER и REFERENCE)

После этого задаём напряжение, близкое к 1.5 В, на электрод WORKING с помощью команды B(22000). Измерим реальное напряжение мультиметром. Для этого переведем мультиметр в режим вольтметра с диапазоном не менее 2В. 

Подключим щуп "+" к электроду WORKING, а щуп "-" к контакту земли GND. Считаем значение напряжения с экрана. Если полученное напряжение меньше желаемого, то постепенно увеличиваем значение 16-битного числа, подаваемого на ЦАП, то есть B(x), где x>22000, до достижения желаемого значения в 1.5 В. Если полученное напряжение больше желаемого, соответственно, уменьшаем. В результате, получим желаемое напряжение на электроде WORKING и соответствующее ему значение 16-битного числа на ЦАП.
